به سایهٔ آن ابرها بر ما باد سوزان شود و سرمایش گزنده و شوم گردد و چنان مباد که بارانش را برای ما چون کیفره سنگ باران سازی و آبش را در کام ما تلخ و ناگوار گردانی.
آرخدایا بر محمد و خاندانش درود فرست و برکات زمین و آسمان را به ما ارزانی دار که بی‌گمان تو بر هر کار توانا.
موج این، ردیف نود و شش مگاهرتز، موج این، ردیف هزار و هفتاد و یک کیلوهرتز.
رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت.
انسان چه جوری می‌تواند خودش را بهتر بشناسد؟
پرسمان.
در همه‌ی زمینه‌های معرفتی انسان، اسلام و معارف اسلامی پاسخگو است.
پاسخگوی سوالات اعتقادی شما.
لطفاً از استاد محمدی بپرسید که اصلاً چرا خدا ما را خلق کرده؟
از کجا آمده؟ کجا؟
بسم‌الله الرحمن الرحیم، الهی یاکن اعباد و وحی یاکن هسته‌این.
عرض سلام و ادب و احترام خدمت همه‌ی شما گرامیان، همراهان عزیز، با برنامه‌ی پرسمان اعتقادی از شبکه‌ی رادیویی معارف در خدمت شما عزیزان هستیم.
در برنامه‌ی امروز هم توفیق پیدای کردیم در خدمت جناب‌استاد محمدی شارودی، حفظه‌الله باشیم. جناب‌استاد سلام‌الیکم، خیلی خوشمانه.
سلام‌الیکم و رحمت‌الله، خیلی ممنون، شکر. اعوذ بالله من الشیطان الرجیم، بسم‌الله الرحمن الرحیم، الحمدلله رب العالمین، الصلاة و السلام علی سیدنا محمد و آله‌الطاهرین. عرض سلام و ارادت دارم به دوستان عزیزه‌ی شنونده و آرزو سلامتی، توفیقات روز افزون، روزی قبولیت و آت و عبادات، از جمله همین عبادتی که کلان انجام می‌دهند. خودم و تعالی را سپاسگزارم که توفیق نصیب شد خدمت
به بندگان خوب خدا، شنوندگان ما هستند. انشاالله که این تلاش‌شان را خداوند از ما و دوستان عزیزه‌شنونده به امان بهترین عبادت، به چرمش قبول بفرماید، انشاالله. ممنون و متشکریم از عزت عالی، انشاالله که خداوند سعد و سلامتی و طول‌عون به عزت عالی نهایت بفرماند. آقاید خلوشه انشاالله، برنامه را محتر می‌کنیم به عطر صلوات بر حضرت محمد مصطفی وعلی بیت پاک و متخریش
عد محمد، اللهم صلی وسلم، عد محمد وعلی احمد وعلی بیت
و یک و سیصد و بیست و نو، ده پانصد و پنج و دو، با پیش‌شماره صفر بیست و پنج و همچنین شماره سامانه پیامکی سی هزار پانصد و پنج و سه، سالات اعتقادی خودتان را از برنامه بپرسید و پاسخش را از جناب استاد محمدی شارودی بشنوید. سال تلفنی یکی از عزیزان شنونده آماده‌ی پخش است، جناب استاد اگر اجازه بفرمایید بشنوید
برنامه‌ی پرسمان اعتقادی استاد محمدی حفظه‌الله روز چهارشنبه مورخه شونزده مهر جارچهارصد و چهار در پاسخه یکی از هم‌وطنان‌مان فرماندند که بحث فشار قبل متافیزیکی است و نظرشان بود که دو نظر هست و نظر دوم را پذیرفتند و نظرشان محترم است، فقط در طی این جوابی که فرماندند
من می‌خواستم من بدانم که چرا بعضی از علم‌ها آروم‌الد داریم که قبورشان تخریبی شده و حالان که پیکرشان و بدن مبارکشان سالم بوده ممنون، تشکر، خدا قبط
ممنون بود که فشار، فشار فیزیکی و مادی نیست چون نه مشاهداتی مطلب را ثابت می‌کند نه روایاتی که ما داریم با این فشارهای مادی قابل توجیه است. اینکه مارهای کذا و کذا مثلاً با بعضی از کفار مسلط می‌شوند که اگر بخوان یک فوت کنند که روز پولی زمین دیگر گیاهی نخواهد روی چیزی از این قبل، این را از جنس ماده نمی‌تواند باشد چون اگر مار و اندازه رشته‌کو البرزم که باشد این
مرحله، ضمنین چراغ کردم که آن بقیه روایات هم که اینکه حالا طرف نمازش و زایه کرده چه ربطی به این قبر مادی دارد که بخواهد فشارش بده تا از این بدن که دیگر روح ندارد جان ندارد حالا فشارش بده چه تأثیر دارد؟ تیک تیکه‌هایش کنند؟ بسوزونندش مرده دیگر؟ روح ازش چطور شده دیگر؟ این بدن بی‌روح حالا فشارش بده چی می‌شود؟ اگر ببینم دواره برمی‌گرد روح
جان داشته باشد. حالا ما دلیل داشتیم که گفتیم که آن نظر که می‌گویند که پرسش قبر از همین بدن فشار قبر بر همین بدن ما قبول نکرد. اما اینکه برخی از بدن‌های علما و شهدا ممکن است صدحا سال بعدش هم سالم بمانند، درست است. در زمان شاه اسماعیل صفوی، این سوال مطرح بود که آیا خداوند توبه‌ی حور را قبول کرد یا قبول نکردد چون حور خوب جرم بزرگی داشت. حور موسیقی به کربلا کش
موسیقی می‌خواست برگرده به سمت هجاز. ایشان دستور داد که قبر و حور را نفش کردند. شکافتند. و بدن سالم دستمالی که به سرش بسته بود که گفتند دستمال موسیقی علی‌سلام به سرش بسته بود به سرش بسته است دستور داد که آن دستمال را باز کنند که یادگاری نگهدار است. دستمال را باز کردند که از همون جای زخم خون به جریان پیداید. هرچه دستمال بستند که از کردند تو سنجی با خون را بگیرند دور هم
و برایش ساختمانی ساخت و خواهدم خلاصه است که از آن به بعد آن قبر آباد شد. از علما هما داریم مواردی که زن ابن بابه یا دیگران که بعد از سطح‌ها سابقرارشان نفش شده و بدن سالم بود. این کاملاً درست است. اما اینکه چرا این بدن سالم می‌ماند علیر قاعده، آنچه که باید سلامت بدن می‌شود، آن روحه والا ماده، خواست خودش که دارد دیگر این بدن به امان ماده باید متلاشی بشود بعد از مدتی. بله
قدرت آن روح. روح که چون سعی وجودی دارد، آن روح و شعاع آن روح انقدر وسیع است که به این بدن هم می‌رسد. این بدن وقتی که تحت تأثیر آن نفس قوی به آن سعی وجودی نفس قرار می‌گیرد سالم می‌ماند، حتی نه بدن، خفندشم سالم می‌ماند، آن حاشی اطرافشم این حیات را انسان مشاهده می‌کند. پس علت آن نفس است. آن روح عظیم است که باعث می‌شود که
بعد از برخی از شهدایی که نفس شریف و وسیعی دارند، بعد از آن سالمی‌سلامی جناب خورکی من ارز کردم. علوا بعضی‌شان هم می‌توانند. پس کاملاً مذهبی‌شان درست است، منتها این ارتباطی به آن بحث فشار قبران‌ها ندارد. شناقر ما گفتیم که همان بدن ورزخی است. اما این بدن ناسوتی، بدن خاکی که سالم می‌ماند، این بخاطره توجه و ارتباط نفس انسان و روح انسان با این بدن است که این بدن سالم نگه می‌دارد
بسیار ممنون و متشکر از دزدتالی آمیدواریم این شناونده گرامی پاسخه‌ی سالشان روشنیده باشند. برنامه‌ی پرسمان اعتقادی از رادیو معارف تقدیم حضور شما گرامیان می‌شود، با ادامه‌ی برنامه با ما هم را باشید.
برنامه‌ی سالشان روشنیده باشند. با ادامه‌ی برنامه با ما هم را باشید.
برنامه‌ی سالشان روشنیده باشند. با ادامه‌ی برنامه باشند.
با حاجتی از خدایمتحال درخواست کنند، پروردگار آن هم حاجتش را برآورده خواهد کرد و هر آنچه که می‌خواهد به او خواهد بخشید.
بسیاری از این روایات تو کتاب وسایلشی اومده و در مستدرک هم بیشتر از آن اومده دوستان می‌توانند براجه بود.
بسیار ممنون و متشکر از عزت حالی امیدواریم این شنانده‌ی عزیز هم پاسخه‌ی سالشان را شنیده باشند.
چون آقاستادگی این نماز، نماز قفیله، طریقه‌ی خواندنش در مفاتیح‌الجماعت کنم اومده است.
هم را می‌خوانند و آیا بزنونه هوا مقادمان را می‌خوانند در حیاط اول برود؟
در حیاط اول هم آیا رنگد و مفات‌حال‌ها را می‌خوانند و هم تو قنوطش، اللهمانی اعصاب را می‌خواهند به مفات‌حال‌ها را می‌خواهند دعایم و دعا می‌کنم و دوباره باز.
هدای کوتاهی هست دوباره دعا می‌کنم، تو مفاتیح هست دستورش.
یک نکته را اینجا من عرض می‌کنم گچه تو بعضی از جاها دیدم که گفتند که نماز نافله‌ی مغرب ترجیح دارد بر این نماز با اینکه نماز خیلی مهم است، ولی چون آن موقع، موقع نماز نافله‌ای هم است.
وچون ما که نمازها را با فاصله کم اقامه می‌کنیم، ممکن است پرست نداشته باشند این دوتا را جمع کنند توصیه بند اینکه، نماز نافله‌ی مغرب چهار رکه‌ات است، دو رکه‌ات از آن چهار رکه‌ات را به نیت نافله‌ی مغرب به شکل قفله بخوانم، این صورت، صورت نماز قفله است و نیت، نیت نماز نافله یا جمع بین این دوتا، که ببینیم که جون هم نافله دارد می‌خواند هم قفله، نافله که دارد می‌خ
بسیار ممنون و مستشکر از دزدتانی، انشاالله که این شنانده‌ی عزیز هم پاسخه‌ی سوالشان را شنیده باشند، برنامه‌ی پرسمان اعتقادی از رادیو معارف تقدیم حضور شما گرامیان می‌شود، شما عزیزان می‌توانید از طریق پایگاه اینترنتی ایران صدا و یا نرم‌افزار ایران صدا، رسمت‌های قبلی این برنامه را دریافت کنید و بشنوید، با ادامه‌ی برنامه با ما همراه باشید
برنامه‌ی پرسمان اعتقادی از رادیو معارف را شنونده هستید، شما گرامیان می‌توانید
صد و نود و پنج، بیست و پنج، نود و پنج ارسال کنید انشاالله سوالاتتان را در برنامه مطرح می‌شود و پاسخشان را از جناب استاد محمدی شارودی می‌توانید بشنوید سوال تلفنی عزیز شنانده آماده‌ی پخشخست به اتفاق می‌شنویم
به این زمان و نداره نظامی این زمان و نداره اطلاعات این زمان و نداره چه خدمتی می‌تواند انجام بدهد بسیار ممنون و متشکر از شما شنانده‌ی عزیز و گرامی که سوال خودتان را از برنامه پرسیدید، شنا استاد سال روشنیدیم در خدمتتان هستیم بخورم این بس برمی‌گردد به اینکه اون زمانی که آن زمان هسته‌ام ظهور می‌کند آیا بناست با همین بمب و هتوم و با همین سلح‌های کشت
آیا با هم این‌جوریه یا نه؟ اولاً که آن علم دست خود امام‌الزمان علیه السلام هست، ثانیاً آیا آن علم همین علوم این‌جوریه یا اینکه نه؟ آن علم علم دیگری است، و سومین که آیا امام‌الزمان نمی‌تواند آن علم را به یاران خودش منتقل کند به شکل ارزخانم که همان افازه نه به شکل تدریس، خود و خدا می‌تواند کار را بکند
علم قرآن خودمان خودمان بود که قبل کاظم، که قرآن بهش افازه شد، کل علم قرآن را گرفت.
از طریق افازه می‌شوند که علم منتقل بشود، مطلب بعد اینکه، آن افراد که برمی‌گردند، آنچه که مهمی نیست که آن جایگاه، آن باور، ایمان، تقوا، آنها مهم است که باید داشته باشند.
اما اینکه حالا ابزار و اینها خیلی مهم نیست، می‌تواند مالی کشتر به عنوان یک فرمانده، فرماندهی شو بکند، خودش که نمی‌خواهد بفرشنگ فرده بود.
ضمین که ما قبول نداریم که امام الزمان علی‌السلام با این سلاح‌ها می‌جنگد، قوم می‌خواهد بیاید عدالت در عالم برقرار کند و خواهد خودش انسان‌های بی‌گنار بکشد؟
یک بمبطون بندزمان سپرخوردن یک شهری با همه‌ی ابعادش نابود بژود؟
امام الزمان علی‌السلام با سلاحی ظهور می‌کند که جنگ جنگ انسانی و مردانه باشد.
ما معتقدیم که این سلاح‌های کوشتاز جمعی، این زرادخانه‌های بمب‌های اتمی را هیچ اشکال ندارد که امام الزمان علی‌السلام عشائه‌ای را به خدمت بگیرد که ما نمی‌شناسیم، بچهر نشناخته تا آن زمان.
مثلاً می‌شویم پرس کن عشای گاما مثلاً، این عشای را بفرسته همه‌ی زرادخانه‌ها را خنثی بکنند، در نتیجه دیگر بمب‌اتمی در دنیا وجود نداشته باشد.
دیگر آن سلاح کوشتاز جمعی که الان وجود دارد وجود نداشته باشد. اون‌وقت جنگ می‌شود جنگ بین دو تا سرباز، وقتی اسلحه می‌شود اسلحه‌ای متعارف، اگر تفنگ هم هست فقط سربازها با هم می‌جنگند نه انسان‌های بی‌گناهی که هیچ دخالتی ندارند خواهد همه کوشته بشوند وقت دیگر قبل از انقلاب می‌گفتند که آمریکا انقدر بمب‌اتم دارد که می‌تواند کل دنیا را بیست و پنج بار نابود کند
و پنج ده بار می‌تواند کل دنیا را نابود و دنیا یک بار نابود بشود که دنیایی واقعی نمی‌آورد که بخواهد امام داشته باشد و آدم باشد که داشته باشد. اگر این حرف درست باشد که نظر ما همین است که امام زمان با پیشرفته‌ترین سلاح ظهور می‌کند و به کار می‌گیرد، اون سلاح، سلاح عادلانه است. دی این تشخیص است که الان هست، شما فکر می‌گویید الان لازم‌نظامی، اون سلاح‌هایی که اخت
درصد، درصد بالایی سلاح‌های نابرابر و ناجوانمردانه و کشتار جمعی است. اگر بمب، اگر موشک، اگر حالا انواع بمب‌ها اینا، می‌آید یک خونه‌ای روم کسانی که حالا پایین جنگ دوازده روزه که بر علیه ما بود، خب کسانی کشتاری که بچه بودند، کترک بودند، دخالتی نداشتند، نه با کسی جنگ داشتند، نه تازه حالا به دنیا آمدازم پنج شش ساله شده، خب این عدالت ن
ه جنگکاری نخواهد داشت. این مستلزمین است که تکنولوژی که الان نتیجه شده این سلاح کشتار جمعی اینها کنار گذاشته بشود با این آزمانی کار را خواهد کرد. لازم نیست که آن کسانی که برمی‌گردند حتماً به همه‌ی این علوم آشنایی داشته باشند.
من پنج شش‌تا نکته گفتم. عمده نکته این است که افرادی مثل مال کشتر، آن سیصد و سیده‌هنفر که آنها فرماندهی و گفته دارند، مهمی‌اند که تقوا داشته باشند که قرآن به آن بده، مهمی‌اند که مقاوم باشند، مهمی‌اند که ایمان داشته باشند، مهمی‌اند که گوش‌فرمانی‌مان باشند، این خصوصیت در آن‌شان هست.
مشکل در جوا تحت قرار خسال یابران مهدی صلی‌الله علیه داریم، در آن افراد هست. اما اینکه حالا با چه سلاحی بجنگند، آن افراد تحت فرمانشان، که آن‌ها حالاً قایده باید با اون سلاح آشنا باشند و بلد باشند.
بسیار ممنون و محشکر از عزت حالی، انشاالله که این شنونده‌ی عزیز هم تونسته باشند پاسخ سوالشان را بشنوند. برنامهٔ پرسمان اعتقادی از رادیو معارف را می‌شنوید، با ما همراه باشید در ادامهٔ برنامه.
پرسمان، پرسمان، پرسمان، پاسخ‌گوی سوالات اعتقادی شما.
شنوندهٔ برنامهٔ پرسمان اعتقادی هستید جناب استاد سوال پیامکی یکی از عزیزان شنونده از شهر صالحیه را خدمت شما عرض می‌کنم این شنوندهٔ عزیز پرسیدند که پیامبر اکرم صلحالله علیه وسلم از مرگ به خوبی یاد کردند.
پس چرا در قرآن خداوند فرموده همهٔ نفوذ طعم ناگوار مرگ را می‌چشند؟
زاهراً اشاره‌ای شنونده به آن آیهٔ کل و نفس انضایقت‌الموت باشد ولی خب در آیهٔ اشاره‌ای به ناگواری طعم مرگ ندارید ناگوار را نمی‌دانیم از کجا آورده، حالا بفرمید.
بله خب تو بازی اضافه‌هایت دارد که مرگ تلخه منطقی آیا برای همه تلخه؟ نه.
بله هم طور که شرح می‌دهید توی خود قرآن که ناگوار نیست، کل و نفس انضایقت‌الموت هر نفسی مرگ را می‌چشد، اما اینکه آیا چشیدن برایش ناگواره یا خوش‌گواره این دیگه توی آیه ندارد.
طور روایات چرا؟ طور روایات داریم که برای بعضی‌ها مرگ هواند نوشیدن یک آب گوارا در یک روز گرم تابستان است ماند بویدن یک میوه خوشبو یا یک گل خوشبو برای بعضی اینجوری است، خیلی گوارا است.
برای بعضی‌ها برای سخت است مثل اینکه بخوان اسفندی را زنده‌زنده پوست بکنند، مثل اینکه بخوان بدن انسان را زنده‌زنده با قیچی و عره تکه‌تکه بکنند یا بخوان با یک سیخ آهنین و آتشین جان انسان را از عمق وجودش بکشند بیرون کرد که از کم همش رواید، پس مرگ‌ها با هم فقر می‌کند تا اینکه طرف چی باشد و در چه حالی باشد، مستکرات موتش و مرگش کلند متفاوت است.
برای بعضی‌ها بله مرگ سخت است و تلخ است ولی برای همه این‌جوری نیست. اون حقیقت مرگ که یک انتقال هست، یک طلوع و غروب همزمان هست، اون به خودی و خود نه تلخ نه شیرین است، تلخشانی برایش آرز می‌شود.
بله.
که حالا تو کتاب منازل آخری مردم شیخ عباس قومی و همان کتاب‌های ما تحت‌انوان در صدای قاده‌اسلامی جلد چهارم‌اش، اینکه چه چیزهایی باعث سختی جان کندن می‌شود و چه چیزهایی باعث آسون جان دادن شده را هر دور ما آوردیم، هر دور این‌ها را آنجا آوردیم دوستان می‌توانند مراجعه کنند یا به همان کتاب منازل آخری و مطالعات آخری شیخ عباس قومی رحمت‌الله علی.
بله، به خاطرم هست که در برنامه‌های گذشته راجعه با همین مطلب حضرت عالی بیان فرمانده بودید و دوستان هم می‌توانند برای شنیدن این مطالب به پایگاه اینترنتی را صدا و یا نرم‌افزاری را صدا رجوع بکنند و مقاصد قبلی حضرت عالی را دریافت کنند و بشنوند.
بله، ما قبل از اینکه این برنامه به این شکل در بیاتی کوتاه شده، برنامه مقدماتی ما بس نمی‌آور و مفصل داشتیم. برای جوی مرگ هم خیلی بحث‌های زیادی داشتیم. سنسه سکرات موت، تلخی جان‌کندن، نمی‌دانم، قبل از قبض روح چه اتفاقات می‌افتد، ماهیت مرگ چه ما آید، این‌ها را ما آنجا مفصل داشتیم اگر دوستان مراجعه کنند و ما بسیار خواهیم.
آنچه می‌توانند به آرشیو برنامه‌ها مراجعه کنند و این مطالب را دریافت کنند و بشنوند.
جنوب استاد عزیز شنونده‌ای با شمال تلفن صرف نهصد و سی و هشت، هفتاد و دوشصد و هشت این سال را از برنامه پرسیدند که انسان در قیامت اگر جهنمی باشد به جهنم می‌رود. من که هفتاد سال در این دنیا سوختم چرا باید در جهان اولی هم بسوزم؟ بفرق.
اینکه چرا در دنیا سوخته خودش سوال اول است. آیا خدا باش گفته بسوز، خدا سوزندش؟ دین سوزندش؟ یا نه خودش آتش‌وار خودش پراهم کرد و سوخته؟ چرا به حساب خدا می‌زند؟ که در دنیا سوخته چرا سوخته؟
اگر در راه خدا سوخته که دیگر جهنمی نیست مستقیما می‌روی بهشت هم بعد از اخش بهشت است هم بعد از قیامتش بهشت است.
بهده.
اگر نه خودش آتش‌وار خودش پراهم کرده.
خود باید را را هم نمی‌کرد، باید از عقلش استفاده می‌کرد، از علم استفاده می‌کرد، از علمان می‌پرسید، کاری می‌کرد که نسوزد.
اگر دیگران تحمیل کردند این سوختن بر او، خود خدا بهش عوض می‌دهد؟
آن‌ها را هم عذاب می‌کنند که شما چرا آن‌ها را اذیتش کردید؟
باید ببینید سوختن از کجا است؟
مورد از سوختن هم چی هست؟
بعضی موقع‌ها تعمیر می‌کنیم مثلاً این فقر، ناداری، اون چیزهایی که خداوند ما را مورد ابطلا قرار می‌دهید، بیاناتی از عطالی در جلسات قبل فرمودید، ابطلاعاتی که خداوند مابندگان را مبتلا می‌کند به آنها، ما اینها را سوختن می‌بینیم.
و برداشت‌مان اشتباس از این سوختن است، یعنی آن کاستی‌ها و معدودیت‌ها و ادب‌امکاناتی که در ما هست و یا به ما تحمیل شده، اینها را ما سوختن در عظم می‌برد. این هم تأثیر دارد جای مستاد دیگر، تا ما برداشت‌مان از سوختن چی باشد؟
همین‌طور است.
پس نکته اول این است که اینکه می‌گوید ما یک و آن هفتاد سال سوختیم، کاش مشخص می‌کرد که یا نیشه سوختیم، چه دار سوخته؟ کی مقصر این سوختن است؟ خودش مقصر است؟ دیگران مقصرند؟ یا خدا گفتد تو باید بسوزی که این قطعاً این‌جوری نیست؟ خدا هیچ‌کس نمی‌خواهد که بسوزیم، نه در دنیا نه در آخرت. از خدا بپرسیم، می‌گوید نه من نمی‌خواهم هیچ‌گاه کنار بند
به هر حال، به هر صورتی که بوده، اگر در دنیا دچار رنج و درد و آلا می‌شده که خودشم باعث این کار نبوده، یا مومن یا کافر، اگر مومن باشد، خداوند هم بهش عوض می‌دهد هم سباب بود. اگر کافر باشد، خدا بهش عوض می‌دهد. کسی که بدون دلیر اینجا رنج و آلام و دردهایی را تحمل کرده، این عوض دارد آن طرف و جبران می‌شود.
خوبی انجام داده باشد. یا اینکه نه، اینجا زج را رنج بی‌دلیل داشته باشد که خودش مقصد نباشد، خداوند تو همین دنیا جبران می‌کند با ثروت، با شهرت، با سلامت، با چیزهای از این قبیل همین در دنیا نشد مرگش انقدر لذت‌بخش که از همه‌ی لذت‌های دنیا بیشتر است. یعنی با کیفیت قبض روح خدا جبران می‌کند نشد آن طرف به میزان این درد و رنجی که تحمل کرده، به میزان ا
آنجا از آبش تخفیف داده می‌شود. پس خداوند حتماً این را جبران خواهد کرد آن طرف یا با عوض یا با همان گرس کردم که تخفیف. گرچه تو همین دنیا هم غالباً خداوند اینها را بهشان مثل هم که سلامتی می‌دهد، شهرت می‌دهد، ثروت می‌دهد، قدرت می‌دهد، چه از این قبیل که ما، تو همین دنیا جبران بشود. نشم اون طرف حتماً جبران خواهد شد. اینم نکته دوم، نکته اولین بود که ما نمی
سوختن‌ها جبران خواهد شد آن طرف. بسیار ممنون و متشکر از عزیزت حالی انشاالله که این شنانده عزیز هم پاسخ سالشان را شنیده باشند و اگر هم جزئی‌تر می‌توانند سالشان را مطرح بکنند تا جناب استاد پاسخ را بیام کند. جناب استاد شنانده‌ای با شماره تلفن صرف نهصد و هفده، هفده بیست و چهار، این سال را به صورت پیامکی از مرنام پرسیدند که چرا در سجده‌ی زیارت آش
ظاهراً سوالشان این است که آیا در مصیبت هم باید خدا را همد کرد یا فقط در برابط نعمات و خوبی‌ها باید شکر و همده خود سپاس خدا را بگیرد؟
اولاً که توجه داشتن دوستان ما در زیارت آشورها اولش خب یک مقدار گویی که از مام حسین فاصله داریم، خطاب مام حسین می‌گوییم که ما از خدا می‌خواهیم که خون‌خواهی شمار روزی ما بکند، خون‌خواهی شمار، در اعدامش دیگر انقدر انسان نزدیک می‌شود که خودش می‌شود خون‌خواهی مام حسین طرح و ساری، من دنبال خون‌خواهی خودمم، یعنی خودش را صاحب این خون می‌بیند و صاحب این مصیب
و صاحبان مصیبت وعده داد که بهترین پایت‌آشار را بده دیگر، بله، اونجا می‌پرمانند که ولن ابلون نکن به شیعع من الخوف و جوب و نقص من الانبال بر انحصار سمارات و بشر صابرین الذین از اعصابت و مصیبت قول نال اله و اینا الهه راجعون، قولاکه علیه سلوات و من ربهم و رحمه، قولا الکم و المحترم سلوات بر اینها، رحمت خدا بر این نازل می‌شود، چه نعمتی بالاتر از اینکه بخواهد خدا به انسان سل
پس یک، مصیبت آس، مصیبت خود ما است، ما صاحب مصیبتیم، به خاطر این مصیبت، اجری که خدا خواهد داد قابل وصف نیست، سلوات خدا، رحمت خدا، هدایت خدا شامل حال انسان می‌شود، خب این نعمت بزرگ شکر دارد و هرچم که مصیبت بزرگتر باشد، ثوابش بیشتر است، اجرش بیشتر است، پس اللهم و لکرحم در همداشت شارکنی را که علی‌آموزهایم، الحمدلله علی‌عظیم رضیتی، این ر
حبشم بیشتر است، هم بخاطر آن سباب است، هم بخاطر آن سلوات خدا است، آن رحمت خدا است، آن هدایت الهی است، بله، ما هم می‌کنیم چرا؟ چون ما صاحب مصیبتیم و این مصیبتاً مصیبت بزرگی است و خدا هم به این مصیبت بزرگ به ما اجر بزرگ خواهد داد
می‌شاءالله که در صحت و سلامتی باشید و ما هم توفیق باشته باشیم، از منظر از اطالی استفاده بکنیم از شما شناندگان گرامی که تا انتها با